本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
墙的对面 有着怎样的风景呢
その向こうは どんな眺めだろうか
看上去会是什么样子呢
どんなふうに見えるのだろうか
顶端的景色…
頂の景色…
凭我一己之力 定然无法窥见的景色
俺独りでは 決して見ることのできない景色
然而 若我并非孤身一人…
でも 独りではないのなら…
请多指教
お願いしま～す
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
第1话 结束与开始
好球
よっしゃ
得分了 真是名副其实的「小巨人」
決まった～まさに小さな巨人
这是他连续五次得分
これで５連続ポイントです
春季高中排球全国联赛
春の高校バレー全国大会
挤在这群身高近190cm的选手中
１９０センチ近い選手のひしめく中
乌野高中的「小巨人」在狭窄的空间里来回跳跃着
烏野高校の小さな巨人が 所狭しと飛び回っています
乌野是邻镇的那所学校吧
烏野って 隣町のあそこか
真了不起
大したもんだなぁ
小翔 快点 场地要被别人占了
翔ちゃん 早く グラウンド取られる
乌野…
烏野…
大约三年零三个月后
小翔 等等我们啊
翔ちゃん 待ってよ
好大
でけ～
镇痛喷雾的气味
エアーサロンパスのにおい
小翔 你有点太紧张了吧
翔ちゃん ちょっと緊張しすぎじゃない
你是刚进城的乡下人吗
お上りさんかよ
因…因为 这是第一次参加正式的比赛嘛
だっ だって ちゃんとした大会 初めてだから
从初一等到初三 终于…
３年目にして やっと…
真亏你能熬到参赛这一天呢
ほんと よく出場までこぎ着けたなぁ
阿泉 幸治
イズミンも コージーも
谢谢你们作为外援参加
助っ人に来てくれてありがとう
别说了
やめろ
反正我们的项目联赛先一步结束了嘛
俺たち ひと足先に 大会終わっちゃったしね
也谢谢一年级的同学们
１年生も ありがとう
竟有足足三人加入 真是奇迹
３人も入ってくれたなんて奇跡だよ～
客气了 虽然我们根本还是门外汉…
はい まだ 素人同然ですけど…
别哭哦 翔阳
泣くなよ 翔陽
我才没哭呢
泣いてない
你都热泪盈眶了
超涙目だよ
那…那个 日向学长
あっ あの 日向先輩
还是赶紧热身比较好…
早くアップ取った方が…
好了 队长快拿出队长范来
ほら キャプテン 仕切って
没错 我们突然被你拉过来
そうだよ 俺たち 急に引っ張られてきて
连规则都没怎么弄明白
ルｰルもよく分かんないんだから
我知道啦
わっ 分かってるよ
总算能够参加比赛了
やっと出られた大会
既然参加了 就要赢下去
出るからには勝つぞ
全国初中综合体育 宫城县大赛 排球（男子）分组
什么 凭这种门外汉临时凑成的队伍还想赢吗
えっ この即席素人チームで勝つつもり
那当然了
当たり前だろ
对手北川第一是怎样的队伍啊
相手の北川第一って  どうなの
不知道
分かんない
但是 一定要让他们好看
けど やってみせる
对不起
すいません
快让开
ほら
好高
でかっ
怎么了
なんだ
北一 北一
是北川第一
北川第一だ
长得好高
でけ～
这压迫感可不一般
威圧感 ハンパねぇ
他们是冠军候补队嘛
優勝候補だろ
王者在里面吧
王様がいんだろ
你说谁啊
何それ
你不知道吗 影山飞雄
知らねぇの 影山飛雄
他被称为「球场上的王者」 是个很厉害的二传手
注：「二传手」 球员位置之一 职责在于组织全队的进攻 负责在二传时将球送至最适宜攻手扣球的位置
コート上の王様って言われてるすっげぇセッターなんだって
等等 那群人就是我们的对手
ちょっ…あいつらが相手
「王者」是怎么回事啊
王様ってなんだよ
别担心啦
大丈夫だって
不管对手再怎么高大 我都会赢给你们看的
相手がどんなにノッポでも 打ち抜いてみせる
的确 小翔的弹跳力很厉害的
確かに 翔ちゃんのジャンプすごいもんな
靠你了
任せたぞ
我先去趟厕所…
その前に便所…
我说 没听说过雪之丘中学这支队伍啊
なあ 雪ヶ丘中って 聞いたことないんだけど
话说 他们人数也太少了吧
つうか 人数 少なくなかった
连自由人都没有
注：「自由人」 球员位置之一 专职防守 负责接扣球和接发球（救球）
通常具有全队最快的反应速度和最好的一传技术
リベロもいねぇの
身高也和小学生没两样
背もほぼ小学生じゃん
根本没法和我们比嘛
試合になんないっしょ
喂 你们几个
おい お前ら
别太小看我们哦
あんまり なめるなよ
我一旦解决了肚子的问题
俺の腹が治りしだい
就一定在比赛中让你们好看 你们做好心理准备吧…
試合で痛い目 見してやるから 覚悟しとけよ…
真的吗 我们很期待哦
マジっすか 期待してま～す
看吧 果然是小学生
ほら 小学生
真是笨蛋 他还戴着队长的标志呢
バカ キャプテンマーク付いてんじゃん
竟然把我当白痴耍…
バカにしやがって…
喂 二年级的
おい ２年
正式的热身要开始了 快点过去
公式ウォームアップ 始まるぞ 早くしろ
对不起 马上就去
すいません すぐやります
不好 是影山学长
やべっ 影山先輩だ
快点吧 再装两瓶饮料
ほら 急げ ドリンク あと２本
装这么多也喝不完吧
そんな たくさん作っても飲まねぇだろ
对手太不够看了嘛
相手 あれだぞ
的确如此
確かに
你说什么
なんだと
你们几个
お前ら
明明连替补都没选上
ベンチにも入れないくせに
就觉得自己厉害到可以蔑视比赛对手了吗
対戦相手 見下せるほど強いつもりなのか
别借学校的威名装模作样了
学校の名前に乗っかってんじゃねぇよ
对…对不起
すっ すいませ～ん
好可怕
怖ぇ～
我…我刚刚也正打算好好教训他们一下的
お…俺も今 ビシッと言ってやるところだったんだけどね
自己的身体都管不好的家伙 就别说大话了
体調管理もできてないヤツが 偉そうなこと言うな
就因为这样 你才被别人小看的吧
だから なめられるんだろ
你说什么
なんだと!
你们到底是来这儿干什么的
一体 何しに ここへ来たんだ
来创造回忆的吗
思い出づくりとかか
当然是为了胜利而来的
勝ちに来たに決まってる
说得可真是轻巧
随分 簡単に言うじゃねぇか
的确 我长得不高
確かに 俺は でかくないけど…
但是 我跳得高
でも 俺はとべる
没有什么比赛是必败无疑的
負けが決まってる勝負なんかない
只要不言放弃…
諦めさえしなきゃ…
「不言放弃」什么的 可不是嘴上说说这么简单
諦めないって 口で言うほど簡単じゃねぇよ
好不容易…
やっと…
好不容易能集齐六个人 在赛场上打球了
やっと ちゃんとコートで ６人でバレーができるんだ
第一场也好 第二场也好
１回戦も ２回戦も
我们会一直赢下去
勝って 勝って
我们要打很多场比赛
いっぱい試合するんだ 俺たちは
不管是第一场 还是第二场
１回戦も ２回戦も
以至决赛 全国大赛…
決勝も 全国も…
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
勝ってコートに立つのはこの俺だ
小翔
翔ちゃん
阿泉
イズミン
你怎么会激怒这么可怕的人啊
何 怖そうな人 怒らしてんの
你不是去厕所了吗
トイレに行ったんじゃないの
我们快回去吧
早く戻ろう
你不是肚子痛吗
腹痛は
已经好了
どっか行った
可恶 打得是不错
くそっ ちゃんとうめぇ
那家伙是二传手啊
あいつ セッターだったんだ
那家伙就是被称作「球场上的王者」的影山飞雄吧
コート上の王様って言われてた影山飛雄ってあいつだよな
话说 二传手是什么啊
で セッターってなんだっけ
是负责传球的位置啦
トスを上げるポジションだってば
二传手
我们昨天学过的吧
昨日 勉強したじゃん
学过吗
そうだっけ
你动作太慢了
タイミング 遅ぇよ
我告诉过你快攻要再快点起跳的吧
クイックは もっと速く入ってこいっつってんだろ
抱歉
悪い
影山
别太拘泥于速度
速さに こだわりすぎるなよ
重要的并不是你个人的技术
大事なのはお前個人の技術じゃなく
而是你能如何组织主攻手发起进攻
スパイカーにいかに打たせるかだからな
我知道
分かってます
终于…终于要开始了
いよいよ…いよいよだ
请多指教
お願いしま～す
对方的队员 真的好矮
相手チーム ほんとちっちぇ
幸治 背号 让裁判看到背号
コージー 背番号 背番号 見せて
幸治
コージー
抱歉
悪ぃ
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
发个好球
ナイッサー
喂喂 他们一分都得不了吧
おいおい １点も入んねぇんじゃない
早点结束也好
いいじゃん 早く終わって
这倒也是
そりゃそうだ
别在意 别在意
気にしない 気にしない
打起精神 喊出声来
次は 声 出していこう
终于站在这个地方了
やっと この場所に立ったんだ
怎么能这么简单就结束
簡単に終わらせてたまるか
什么 队员就只有我一个吗
えっ 部員 俺だけですか
是的 每年人数都在减少
うん 年々減ってねぇ
还有 男子排球不是社团 只是兴趣小组
あっ それと 男子バレーは部活じゃなくて愛好会ね
怎么办 你要换别的社团吗
どうする ほかの部に替える
或者你要加入女生那边吗
それか 女子に交ざる
这…这就有点…
そっ それは ちょっと…
我一个人也要打
一人でもやります
是吗
そう
我要成为「小巨人」
小さな巨人になります
成为什么
何に
发得好
ナイッサー
接得好
ナイスレシーブ
右边
ライト
好疼
痛っ
这里…
ここ…
集合 我们去跑步吧
集合 じゃあ 走りに行くよ
是
はい
机会来了
チャンス
阿泉 你们现在在休息吧
イズミン 今 休憩中だろ
帮我托球 托球
トス上げて トス
托球
トス
我想练扣球啊
スパイク 打ってみたいんだよ
不行 不行 我又没托过
無理 無理 やったことないもん
你就投一下 投一下就好了
投げるので 投げるのでいいから
说了不行了 学长在看着呢
ダメだって 先輩 見てるし
集合
集合～
啊…是
お…お～っす
我说日向啊 听说你明明是男生却参加了女排部呢
なあ 日向 お前 男なのに女子バレー部なんだって
真的假的啊
マジかよ お前
才没有呢
ち…違ぇよ
你是喜欢上谁了啊
誰が目当てなの
三年级中有美女学姐的吧
３年に 美人の先輩いたよな
有…倒是有啦
び…美人の先輩はいるけど
看吧 我就知道
ほら いた
都说不是了 我是男排部的
違うってば 俺は男子バレー部
我说你啊…
お前さぁ…
明明没办法参加比赛 却还练得这么起劲啊
試合に出らんないのに よく練習やれるよな
要…要不了多久我就会参加比赛的
し…試合には出るよ そのうち
等我把队员先凑够了
人 集めてさ
虽然现在到处被人拒绝 但总有一天能行的
今んとこフラレっぱなしだけど 今に必ず
幸治 你要来吗
コージー どう
我还要拒绝你多少次才行啊…
俺は 何回 フレばいいんだ
啊 阿泉
あっ イズミン
稍微陪我一下吧
ちょっとでいいから…
抱歉 今天要上补习班
ごめん 今日塾なんだ
对…对不起
ごっ ごめん
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
运气真好
ラッキー ラッキー
小心
危ねぇ
翔阳 你没事吧
翔陽 大丈夫か
好疼啊
痛ぇ
抱歉
悪い
觉得抱歉就托球给我吧
じゃあトス上げてよ
这次一定要…
今度こそ…
幸治 阿泉
コージー イズミン
我说 还要继续吗
ねえ まだやんの
手臂又疼 球也扔不准 到此为止吧
腕痛いし ボール思った所に飛ばないし もうやだよ
拜托了 最后一球
お願い もう一本だけ
好不容易有一年级的入部
１年生たちも入ってきてくれるし
刚才也说是最后一次
さっきももう一本だけって言ったよ
真的最后了哦
ほんとに最後だからね
谢谢
あざ～っす
接好了
いくよ
啊 不好意思
あっ ごめん
上啊 小翔
行け 翔ちゃん
我确实很矮
俺は確かにチビだけど
但我会靠这双脚 越过一切阻碍
この脚で飛び越えてみせる どんな壁も
好
よっしゃ
小翔 别在意
翔ちゃん ドンマイ
等我下一球再传给你
次も上げてやるからな
抱歉
ごっ ごめん
浪费了一个好球
せっかく上がったのに
下次一定会成功的
次は決めるから
好球
おっしゃ
那个5号真有气势啊
あの５番も強烈だな
不过 雪之丘从第二局也开始能得几分了
でもまあ ２セット目はそこそこ点取れてるじゃん 雪ヶ丘
都是对手的失误送分吧
全部相手のミスだけどな
接到了
上がった
小翔
翔ちゃん
人墙…根本看不到对面
壁…向こう側が全然見えない
完全被看透了
完全に読まれちゃってるよ
可惜了这么好的弹跳力
すげぇジャンプ力なのに もったいないよな
翔阳 再扣他们一球
翔陽 もう一発いったれ
小翔 别在意
翔ちゃん ドンマイ
好险
あっぶね
再快一点
もっと速く
好球
ナイス
今天的传球依然这么强人所难
今日も相変わらずムチャぶりトスだな
对方的拦网根本不构成威胁 何必那么较真
相手のブロック いないも同然なのに 何マジになってんだよ
那你们到底什么时候才能认真打球啊
じゃあお前らが本気でやるのは一体いつだよ
别说了 还在比赛呢
よせ 試合中だぞ
好凶啊
怖ぇ
北一的二传手实力很强 但总觉得…
北一のセッターってさ うまいんだけどなんか
好像只身一人在打球一样
独りでバレーやってるみたいだ
交给我
オーライ
好耶 又是发球得分
おっし またサービスエース
还没完呢
まだだ
已经救不起来了吧
あれは無理だろ
还没落地 还有希望…
まだ落ちてない まだ…
小翔
翔ちゃん
哇 看上去好疼
うわ 痛そう
你没事吧 翔阳
大丈夫か 翔陽
真拼命啊
頑張るねぇ
雪之丘再输一球比赛就要结束了
あと１点で終わりだな 雪ヶ丘
可恶
くっそ
那个 抱歉 我…
あの すみません 僕…
没事 下次我会接住的
ごめん 次は取る
那个…
あの…
万…万一受伤就糟糕了
ケ…ケガとかしちゃってもあれだし
老实说我们也肯定赢不了
正直勝てる相手じゃないし
刚刚的球再来一次
今のもう一本な
为什么要这么拼命呢
なんで そこまで…
那个…诶 我也不清楚
えっと…ええよく分かんないけど
但是 我们还没输呢
でも まだ負けてないよ
没错 道理很简单
そうだ 単純なことだ
不管是多难接的球 去追的理由只有一个
どんな難しいボールだろうが 追う理由は一つ
幸治
コージー
因为球还没有落地
まだコートに ボールは落ちていないから
小翔
翔ちゃん
无论局势多不利 继续拼搏的理由只有一个
どんな劣勢だろうが 戦い続ける理由は一つ
翔阳
翔陽
因为还没有输
まだ 負けていないから
触球一次
ワンタッチ
碰到了 快救球
触った カバーだ
这叫人怎么接
こりゃ取れないよ
太好了
おっしゃ～
给我追到最后啊
最後まで追えよ
抱…抱歉
わ…悪い
还没决出胜负 不要松懈啊
勝負がついてねぇのに 気ぃ抜いてんじゃねぇよ
我知道啦 但是…
分かってるけどさ
除非发生奇迹 否则比分是不可能逆转的
この点差がひっくり返るような奇跡は…
刚才的一分不是奇迹 是被对手得分的
今の１点は奇跡じゃない 取られたんだ
那家伙 从我们手中 抢到一分了啊
あいつに 点を 取られたんだよ
干得好 再得一分
呃 话是这么说啦
よっしゃ もう１点取るぞ
いや まあ そりゃそうなんだけどさ
只要不言放弃
諦めさえしなきゃ
发球触网
ネットイン
要落地了 往前往前
落ちるぞ 前 前
我来
オーライ
泉学长
泉さん
好 小翔 交给你了
よっしゃ 翔ちゃん 頼んだ
托球失误
トスミス
不算连击
注：「连击」 犯规行为 一名队员连续两次或球连续接触身体的不同部位为连击犯规
（拦网一次和第一次击球时除外）
ドリブルは取られてない
但是 那边没人接应
でも そっちには誰も
刚刚明明还在左半场
今 レフトにいたはずなのに
明明盯紧他了
マークしてたはずなのに
为什么…
なんで…
为什么你会在那里
なんでそこにいる
小翔
翔ちゃん
同学你没事吧
君 大丈夫
出界了
アウト
小翔 没受伤吧
翔ちゃん ケガしてない
眼睛要追上他的速度都很吃力了
目で追うだけで精一杯だった
刚才那球完全是二传失误
今のは完全にセッターのミス
他应该不可能预测到那是背传
バックトスなんか予測してたわけがない
然而 他却打到了
にもかかわらず 打てたのか
他连那种传球都能及时作出反应吗
あいつはあのトスに 反応できるのか
小翔 整队了
翔ちゃん 整列
超群的运动能力 反射神经
高い運動能力 反射
喂 影山 你在干什么 快点来排队
おい 影山 何やってんだ 早く整列しろ
可以自由支配身体的灵活度
自分の体を操るセンス
以及 对胜利的渴望
そして 勝利への執着
明明具备这些资质…
それらを持っていながら…
你这三年都干些什么了
お前は３年間 何やってたんだ
你说什么
なんだと
别吵了
やめとけって
你根本不知道他这三年是怎么过的
お前はこいつの３年間を 何も知らないくせに
现在在这里说这些也没意义啊
今それをここで言ってもしょうがないだろ
可是…
だってよ
初中时代 最初也是最后的正式比赛
中学 最初で最後の公式戦
你们几个快点整队
君たち 早く整列しなさい
小翔 排队吧
翔ちゃん 並ぼう
获胜局数 零
獲得セット数０
比赛总时间 仅31分钟
総試合時間 僅か３１分
他就是「球场上的王者」吗
コート上の王様か
升上高中后 似乎会是个难缠的对手
高校に上がってきたら 厄介な敵になりそうだな
那个小不点也很有前途
あのチビも楽しみっすね
输了也是无可奈何 对手是全国候补嘛
しょうがないって 相手 全国候補だったらしいじゃん
啊 肚子饿了
ああ 腹減った
你只会说这句话
お前はそればっかだな
不管对方是强是弱
相手が強くても弱くても
胜者为王 败者为寇
結果は勝つか負けるかのどっちかで
输了就没办法再上球场
負けたら もうコートには立てない
小翔…
翔ちゃん…
翔阳
翔陽
如果你…
お前が…
如果你是君临球场的王者…
お前がコートに君臨する王様なら…
我就要打败你
そいつを倒して
成为站在球场上时间最长的人
俺がいちばん長くコートに立ってやる
能留在场上的只有胜者 强者
コートに残るのは勝ったヤツ 強いヤツだけだ
想赢的话就变强吧
勝ち残りたかったら 強くなってみろよ
我的不足之处…
俺に足りないもの…
今天多谢了
今日はありがとう
笨…笨蛋 不用道谢啦
バ…バカ野郎 お礼なんかしなくていいんだよ
诶 为什么你也在哭
あれ なんでコージーも泣いてるの
我…我才没哭
なっ 泣いてねぇよ
男子排球县预选赛 北川第一惜败
再见了 翔阳
じゃあな 翔陽
要保重哦 小翔
元気でね 翔ちゃん
骑自行车翻过一座山 30分钟路程
チャリンコでひと山越えて３０分
今天开始 我就是宫城县立乌野高中的学生了
今日から 宮城県立烏野高等学校
要加入足球部吗
サッカー部入りませんか
要不要接受棒球部的管理啊
野球部でマネジメントされてみない
这是目前为止的入部申请
これ 今んとこの入部届
谢了
サンキュー
好少啊 以前都有很多的
少ないな 昔は多かったはずなのに
会多起来的 大地
こっから増えるって 大地
洁子学姐 你今天也很美
潔子さん 今日も美しいっす
完全无视 我好兴奋啊
ガン無視興奮するっす
乌野 我来了
来た 来た 烏野
今后要努力训练
これからいっぱい練習して
然后 向那个王者
そんで あの王様に
复仇
リベンジだ
你…你怎么在这里
なっ なんでいる
疼
痛っ
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを この距離を
孤独的赛场边
孤独な フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息 そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる!」って ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって 躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと 絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯 絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
球场王者 你为什么会在这里
なんでいんだよ コート上の王様
认错人了 长得像
人違い 他人の空似
长得像那家伙的人偶然出现在体育馆
たまたまあいつに似てるヤツが たまたま体育館で
正好在准备发球
たまたまサーブを打とうとしてただけ
这怎么可能
なわけないじゃん
下集 排球少年 乌野高中排球部
次回 ハイキュー!! 烏野高校排球部